
vocabulary:

vote: Abstimmung, die komplette Abstimmung über einen Gesetzesentwurf
ballot: eine einzige Stimme, die abgegeben wird
manifesto: Wahlprogramm, das die politischen Ziele einer Partei beschreibt







pipeline:


gesetzesentwurf zusammenfassen -> änderungsanträge zusammenfassen



vote -> herausfinden über welche drucksache genau abgestimmt wird (erstgenannte drucksache)

wie? llm kriegt die erste seite und soll dann anhand einer liste der verbundenen drucksachen und deren titel herausfinden worüber abgestimmt wird, und returned dann den pfad, bzw die pfade falls mehrere drucksachen relevant sind

schauen welche art:
änderungsantrag (dann zusammenfassen von NUR dem änderungsantrag)
gesetzesentwurf (dann zusammenfassen von gesetzesentwurf)
entschließungsantrag (ignorieren, da keine rechtswirkung und schwierig zu modellieren)
beschlussempfehlung (schauen ob die empfehlung für oder gegen den gesetzesentwurf ist, dann zusammenfassen des gesetzesentwurfes und evtl negierung des ergebnisses, je nachdem was die empfehlung ist)
antrag (wird gleich behandelt wie ein gesetzesentwurf, auch wenn es keine gesetzliche Wirkung hat)

llm das folgendes macht:

vergleicht titel der des main dokuments mit allen drucksachentiteln, sucht das richtige aus
und gibt den pfad zurück



etnscheidungen:

die parteivorsätze ändern sich dann wenn das neue parteiprogramm beschlossen wird, nicht wenn der neue bundestag gebildet wurde
es ist wichtig aus sowlh den wahlprogrammen und den gesetzesentwürfen/anträgen den parteinamen rauszufiltern damit das llm nicht bias wird wenn es die partei weiß
damit es nur um inhalte geht


fragen:
gibt es unterschied zwischen wahlrpgramm und voting , nach kategorie? danach wie eine andere partei voted?
unterschied nach typ? bschlussempfelung, antrag, gesetzentwurf?
korrelation mit umfrageergebnissen?
beschlussempfehlungen wo parteien teilweise gegen wahlprogramm stimmen: deal zwischen parteien?
unterschied zwischen zustimmung/ablehnung?
wann enthalten sich die parteien?