
vocabulary:

vote: Abstimmung, die komplette Abstimmung über einen Gesetzesentwurf
ballot: eine einzige Stimme, die abgegeben wird
manifesto: Wahlprogramm, das die politischen Ziele einer Partei beschreibt


etnscheidungen:

die parteivorsätze ändern sich dann wenn das neue parteiprogramm beschlossen wird, nicht wenn der neue bundestag gebildet wurde
es ist wichtig aus sowlh den wahlprogrammen und den gesetzesentwürfen/anträgen den parteinamen rauszufiltern damit das llm nicht bias wird wenn es die partei weiß
damit es nur um inhalte geht
wichtig sich auf die konkreten maßnahmen zu konzentrieren anstatt auf die ziele

fragen:
unterschied nach typ? bschlussempfelung, antrag, gesetzentwurf?
korrelation mit umfrageergebnissen?
beschlussempfehlungen wo parteien teilweise gegen wahlprogramm stimmen: deal zwischen parteien?
unterschied zwischen zustimmung/ablehnung?
wann enthalten sich die parteien?


stimmen die parteien kurz vor einer wahl anders ab?=

hinzufügen von welcher partei ein antrag gestellt wurde um zu checken ob der regierungs/oppositions unterschied daran liegt das die regierung mehr anträge stellt und deswegen überrepresentiert sind